Jeg vil prøve å forstå irrasjonelle tall.
Mente han meg?
Men hvorfor?
Hvorfor?
-Hvorfor?
-Hva?
KAPITTEL 29: SANNHETEN KAN VÆRE FARLIG
Hvorfor…
Hvorfor ville Pytagoras
ha drept eleven sin?
Er det ikke åpenbart? Han orket ikke
å se verdenen sin kollapse.
5. ÅRHUNDRE F.KR.
Hva er galt?
Mester.
PYTAGORAS' MATTEAKADEMI
Har du…
PYTAGORAS
…tilfeldigvis oppdaget noe nytt?
HIPPASOS, ELEV
Jeg prøvde å uttrykke lengden
av diagonalen i et enhetskvadrat
som en brøk.
Greit. Alle tall kan skrives
som brøk av heltall.
-Det er sannheten vi alltid har spredt.
-Saken er…
at det ikke ser ut til å stemme.
Hva sa du?
Tallet kan ikke uttrykkes som en brøkdel.
Vent.
Et øyeblikk.
Greit.
Bevis det.
Dette er et kvadrat. Følg nøye med.
Det fungerer bare ikke.
Hvis teorien din stemmer,
er alt vi tror er sant, egentlig usant.
Har du…
delt dette med noen?
Jeg har ikke sagt det til noen ennå.
Jeg ville si det til deg først, mester.
Bra.
Det var flaks.
Hippasos.
Ja?
La oss late som
om beviset ditt aldri eksisterte.
Mester.
Noen ganger kan sannheten være farlig.
Mester!
Irrasjonelle tall ville
ha truet verdensordenen.
For en nerd. Hvorfor får han
et glimt i øyet når han snakker om matte?
Det er merkelig.
Men likevel…
er det litt attraktivt.
Går det bra?
Ja, det går bra.
Sånt skjer når du bare dagdrømmer.
Ja.
Så flaut.
Gi deg. Jeg har sett mye verre.
Det sies at å bli flau øker kreativiteten.
Jeg skjønner.
Så du gjør det med vilje?
Hva mer har du planlagt?
Hvorfor skulle jeg dele det?
Greit, jobb med kreativiteten din.
Jeg heier på deg.
EPISODE 9
Jeg er hjemme.
Gå på do før du gjør noe annet.
-Det går bra.
-Du klarer det jo ikke når du er ute.
Fra nå av, gå på do
med en gang du kommer hjem.
Når naturen kaller, ikke hold det inne.
Gå med én gang.
Greit. Jeg kan ta vare på meg selv.
-Hvorfor maser du om at jeg bæsjer?
-Fordi du ikke tar vare på deg selv!
Greit.
Jeg går på do.
Bør jeg dra innom kontaktlæreren din?
Hvorfor det?
Han bar deg helt til akutten.
Jeg er både lei meg og takknemlig.
Det er ikke nødvendig.
Jeg har allerede takket ham.
Han har nok å gjøre. Ikke forstyrr ham.
Du er åpenbart redd for ham.
Han har jo gitt deg alle de anmerkningene.
Ikke rart du er så redd for ham.
Jøss, han må være streng.
-Du går en tøff tid i møte.
-Han er ikke så ille.
Han er bare litt direkte.
Han er litt irritabel,
men han er ikke en dårlig person…
Av og til er han barnslig og umoden,
men han er ikke en dårlig person.
…innerst inne.
Nå skjønner jeg.
De sier at smarte folk er
mestere i manipulasjon.
Akkurat.
Jeg blir manipulert.
Akkurat som lærer Yoon.
Får man masse kjeft,
vil én snill kommentar få deg til å si:
"Kanskje han ikke er så ille likevel."
Ja, det er nettopp det.
Men seriøst, han har vært så slem mot meg.
Han sier han vil forstå meg,
og det får meg til å rødme? Latterlig!
Ta deg sammen, Eui-ju.
Ikke se på ham fra i morgen av.
KAPITTEL 30:
NOEN JEG VERKEN BURDE ELLER KAN LIKE
Så dere det jeg sendte
i gruppechatten vår?
Professor Na Deul-i på Princeton
ble den første koreaneren
tildelt Fieldsmedaljen.
Hva med det? Kjenner du henne?
Nei.
Men det gjør Woo-su.
-Hun var på laget hans på ungdomsskolen.
-Virkelig?
Er du ikke sjalu?
Burde ikke det ha vært deg?
Om du bare ikke hadde
droppet ut av olympiaden…
Om du hadde studert i utlandet…
-Hva er galt?
-Jeg trodde han hadde framtiden foran seg,
ikke at han ville ende opp her
og krangle med idioter som dere.
Jeg snakker om min venn Woo-su.
Min geniale kompis.
Samme det. Glem det.
-Han kunne ha vunnet Fieldsmedaljen…
-Hei. Gi deg.
Hva er så spesielt med en medalje?
Vet du hva Fieldsmedaljen er?
Selvfølgelig.
Si meg hvem som ble tildelt den først.
-David Copperfield.
-Glem det.
Hvorfor skulle jeg snakke
med en så uvitende?
Uansett, Woo-su…
Jeg skal ikke bry meg
med deg heller. Nyt toasten.
Når kommer han ut?
Det er vanligvis nå.
Har jeg alt jeg trenger?
Alle lærebøkene?
Jeg bør ha på boblejakke.
Hvorfor er han ikke her ennå?
Vi blir sene.
Skynd deg, Da-ju.
Woo-su dro for en time siden.
Han er en pest og en plage.
-Hva er klokka?
-Vi er definitivt sent ute.
Han er alltid sånn. Er ikke det Eui-ju?
-Eui-ju?
-Hun blir også sen.
-God morgen.
God morgen.
Hvorfor gjør han sånn med håret?
La oss starte.
Hvorfor er ermene dratt opp?
Hvorfor er fingrene så lange?
Hvorfor drikker han vann sånn?
Måten han vrir pennen på…
Det er så…
Så ufyselig.
-Hva er det du vil fortelle meg?
-La oss sette oss her.
Go-ya.
Fangirling var min eneste glede i livet.
Jeg vet det.
Mange var fiktive karakterer,
men min kjærlighet
til dem var alltid ekte.
Tanken på karakterene ga meg
styrken til å fortsette.
Men nå…
Det at han dukker opp i tankene mine…
Det gjør meg sint. Saken er…
Jeg vil ikke tenke på ham.
Jeg burde ikke tenke på ham,
men jeg kan ikke la være.
-Du er i fornektelse.
-I fornektelse?
Du er alltid sånn.
Du ser videoer av et idol
og nekter for at du er fan.
Du lagrer masse bilder
av en skuespiller i en serie
-og sier at du ser serien for skuespillet.
-Gjør jeg det?
Ja, det gjør du.
Selv når du liker noen,
vil du ikke innrømme det.
Du prøver å nekte,
men du liker ham allerede.
Umulig.
Det kan ikke stemme.
Nei. Jeg burde ikke engang like ham.
Jeg kan ikke.
Hvorfor ikke?
Hva?
Hvorfor kan du ikke like lærer Jung?
Hvorfor benekter du at du liker ham?
Vel…
Det er ikke sånn.
Nei.
-Skal vi gå?
-Hva?
Du løste problemet mitt.
-Kom. Det går bra nå.
Hei, Jenny.
Hvor skal du?
Til lærerværelset.
Jeg skal melde meg på en skoletur.
Jeg er sjalu. Hvor skal du?
Jeg skal gå i hanbok
og besøke Gyeongbokgung.
Og markedet.
Jeg skal smake på gimbap og tteokbokki.
Så til Hongdae,
så til Han-elven for å spise ramyeon.
Og så Namsan Seoul Tower.
Sikker på at du har energi
til å gjøre alt det på én dag?
-Ja
-Men Jenny,
du vet vel at du må skrive en rapport?
Selvsagt.
"Jeg lærte mye om koreansk kultur."
Det burde vel holde?
Ha det!
Ingen har vel vist henne
rapportskjemaet ennå.
La henne være. Hun ser glad ut.
Hun gjør vel det.
"MIN MOR" AV YOON DONG-JU
Jøss.
Leser du det igjen?
Du må ha lært det utenat nå.
Selvsagt.
"På ansiktet til kvinnen
som ikke lenger smiler,
står en enslig blomst i full blomst."
Kanskje Dong-jus mor ikke smiler
fordi hun er død.
"Og en liten blomst som ikke svarer."
Den lille blomsten er nok Dong-ju selv.
Hvorfor svarte han ikke da moren ropte?
Hvorfor så han ikke på henne?
Sikkert av bitterhet, ikke sant?
Han angrer nok veldig nå.
Hvis du jobbet så hardt med skolearbeidet,
hadde du knust koreansk litteratur.
Hvordan går det med diktet?
Vel…
Det er lærer Yoon.
Hallo.
Hei.
Hvorfor kom du ikke og sa hei?
Dere har blitt nære venner.
Nei da. Han ga meg
tilbakemelding på diktet mitt.
Jeg burde ikke engang like ham.
Jeg kan ikke.
Sånt skjer når du bare dagdrømmer.
Han hørtes virkelig bekymret ut.
VI VAR VENNER, DEL 6
Du er den fremtidige sjefen
for familiebedriften,
og du holder på
med en fyr?
Har du gått fra vettet?
Hvem sa det? Hvem ville våge…
Det var meg, Si-on.
-Jeg gjorde det for deg.
-Du?
Ble du med i firmaet for å komme nær
moren min og sladre om Yoon og meg?
Jeg tenkte bare på fremtiden din.
Du har store ting i vente.
Du har ikke råd til en skandale.
Ikke få meg til å le.
Tror du han løper til deg
om du splitter oss?
Han var den første som lo av vitsene mine.
Du tuller med meg.
Han lo av vitsene mine.
For å skåne følelsene dine.
Nei, det stemmer ikke.
Du aner ikke
hvordan han ser på meg.
Han ser ikke sånn på andre.
-Jo.
-Nei.
-Nei…
Du kan ta ut sinnet ditt på meg,
men du får ikke røre ham.
-Nei, jeg lar deg ikke passere.
-Flytt deg.
Nei. Aldri…
-Kim!
-Ja, direktør?
Lås ham inne til vi har tatt hånd
om Choi Yoon eller hva han nå heter.
Slipp meg!
Ta ham!
Går det bra?
Hva sa jeg om å vandre av gårde alene?
Er du skadet?
Kom.
Hva var det for noe?
Hvorfor ble Yoon til meg?
Hvorfor erstattet jeg ham?
Alt føltes så ekte.
Jeg er vel ikke…
ALGEBRAISKE KURVERS TOPOLOGI
HEI, LENGE SIDEN SIST
JEG ER I KOREA
KAN VI MØTES?
MURIM VIDEREGÅENDE SKOLE
Greit.
Go-ya.
Vi må snakke.
Hva var det?
Jeg sa til lærer Yoon
at jeg slet med å finne på en tittel.
Han foreslo det første jeg tenker på
når jeg leser det,
eller ordet som gjentar seg mest.
Jeg prøvde det,
så jeg ville høre hans tanker.
Hvorfor gikk du alene?
Du kunne ha tatt meg med.
Jeg vurderte det,
men det var ingen stor sak.
"Ingen stor sak"?
Jeg er så nervøs rundt Dong-ju
at jeg ikke kan si hei.
Men for deg er det ingen stor sak
å le og snakke med ham?
Greia er…
Si sannheten.
Fyren du liker er vel ikke lærer Jung?
Du liker Dong-ju.
Hva snakker du om?
Jeg har vel rett?
Hvorfor skulle du ellers møte ham alene?
Hvorfor fornekter du det?
Vent.
Det er ikke lærer Yoon.
Hvis det ikke er ham,
hvorfor kan du ikke si hvem det er?
Du oppfører deg så rart.
-Stoler du ikke på meg?
-Hva?
Jeg sa at det ikke er ham.
Må du fortsette å snakke om det?
Har jeg noen gang løyet for deg?
Greit.
Kanskje jeg er så blendet av kjærlighet
at jeg ikke kan stole på en uskyldig venn.
-Skal jeg prøve?
-Tror du jeg klarer det?
-Kjøpte du kjeks?
-La meg være.
Hei. Hva er det med henne?
-Har de kranglet?
-Uten tvil.
Hun kommer vel over det snart?
KAPITTEL 31:
ALLE HAR EN SPESIELL PERSON
Vent.
Hva pokker?
Lærer Jung dro nettopp,
så hvorfor venter jeg på lærer Ga?
Aldri i livet.
Bare å se på ansiktet hans gjør meg trist.
Går det bra?
Aldri i livet.
I CANADA HAR VI SNØDAGER
Kjærlighet er som den første snøen.
Ved første blikk.
Når du ser dem,
vet du at den personen er ment for deg.
Det er sånn det er, jenta mi.
PRØVEEKSAMEN 7
SNØ
Min første snø er ikke lærer Jung,
men lærer Ga?
Hva skal jeg gjøre?
Mokkaen din er klar.
Takk. Nyt drinken.
Takk.
Hva pokker?
Hva gjør han her?
Hvorfor så jeg ham ikke tidligere?
Da jeg bestilte denne…
Ved disken…
Utrolig.
Vent, så han meg og kom inn med vilje?
Kjære vene.
Eller ikke.
Er dette skjebnen?
Hva?
Mokka?
Det kler ham ikke.
Han har så mye krem på den.
Jøsses. Akkurat som meg.
Hva driver han med?
Hvem vinker han til?
Lenge siden sist.
Jeg har savnet deg sånn.
Frem til da forsto jeg ikke hva jeg følte.
Men i det øyeblikket
ble alt krystallklart.
Hjertet mitt hadde løpt løpsk.
Endelig forsto jeg.
Alle…
har en spesiell person
som får hjertet til å synke minst én gang.
Tekst: Elise Hestås